软件工程专业是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及到程序设计语言，数据库，软件开发工具，系统平台，标准，设计模式等方面。在现代社会中，软件应用于多个方面。
典型的软件比如有电子邮件，嵌入式系统，人机界面，办公套件，操作系统，编译器，数据库，游戏等。
同时，各个行业几乎都有计算机软件的应用，比如工业，农业，银行，航空，政府部门等。这些应用促进了经济和社会的发展，使得人们的工作更加高效，同时提高了生活质量。
在现今的信息产业中，软件扮演的角色越来越重要。如果公司想要在信息产业界中占有一席之地，拥有强大的软件研发实力是必要的条件。以现阶段软件产业的生态来说，能够熟练使用工具软件来提升软件研发的效
率，是影响软件实力的关键因素之一，而Git就是能够有效提升软件研发效率的重要工具。
Git最初是由Linux kernel的作者Torvalds先生所开发，用来管理Linux kernel项目的工具。它的功能是负责项目的版本控制，我们称它为“版本控制系统”。虽然在Git之前，已经有许多VCS。但是相比之下，Git有更
多的优点。因此从Git出现之后，就以“后来者居上”的态势快速普及。不仅有许多软件研发公司改用Git来管理和控制软件管理项目，网络上也出现了许多提供Git文档库存储服务的网站。而且绝大多数的开放源码的
程序项目，也都是使用来进行版本控制的管理。为了顺应这样的趋势，软件开发工具现在也都支持用Git来进行版本控制。因此只要是从事软件项目研发相关的工作，或是未来即将进入这个领域，学会使用Git已经成
为从业人员必备的技能。
