软件工程专业以计算机科学与技术学科为基础，强调软件开发的工程性，使学生在掌握计算机科学与技术方面知识和技能的基础上熟练掌握从事软件需求分析、软件设计、软件测试、软件维护和软件项目管理等工作
所必需的基础知识、基本方法和基本技能，突出对学生专业知识和专业技能的培养，培养能够从事软件开发、测试、维护和软件项目管理的高级专门人才。
概念提出：
1960年代末期，计算机程序在复杂度、规模和应用领域等方面的增长引人注目，这导致上千亿资金花费在软件开发上，许多人的工作和生活依赖于软件开发的成果。软件产品帮助人们获得更高的工作和生产效率，同
时也给人们提供一个更加安全、灵活和宽松的工作与生活环境。尽管有很多成功之处，许多软件产品在成本、工期、质量等方面存在严重问题[1]​。
软件产品是复杂的人造系统，具有复杂性、不可见性和易变性，难以处理。个人或小组开发小型软件非常有效的编程技术和过程，在开发大型、复杂系统时难以发挥同样的作用。
1968年在德国举行的NATO软件工程会议上，为应对"软件危机"的挑战，提出了"软件工程"的术语。这个时期有代表性的软件工程定义是"为了经济地获得在真实机器上可靠工作的软件而制定和使用的合理工程原则和
方法"。
1972年IEEE学会的计算机协会第一次出版了《软件工程学报》。此后，"软件工程"这个术语被广泛用于工业、政府和学术界，众多的出版物、团体和组织、专业会议在它们的名称里使用"软件工程"这个术语，很多大
学的计算机科学系先后设立软件工程课程。





